## *Git blame*

Команда ```git blame``` — это универсальная утилита для устранения проблем. Она имеет множество вариантов применения. Общее назначение ```git blame``` — отображение метаданных автора, связанных со строками, которые были внесены в файл при коммите.

 Эта команда позволяет изучить определенные этапы изменений файла и узнать, кто внес последние изменения в строку. Таким образом можно проследить историю кода и выяснить, какой именно код был внесен в репозиторий, как это было сделано и по какой причине.

Порядок действий
---

Чтобы показать, как работает команда ```git blame```, потребуется репозиторий с историей изменений. Воспользуемся в качестве примера проектом с открытым кодом *git-blame-example*. 

Это простой репозиторий, содержащий файл README.md с несколькими коммитами, которые были сделаны несколькими авторами. Для демонстрации работы ```git blame``` создадим копию репозитория с помощью команды ```git clone```.

```
git clone https://kevzettler@bitbucket.org/kevzettler/git-blame-example.git && cd git-blame-example
```

Команда ```git blame``` работает только на конкретных файлах, поэтому, чтобы получить полезный результат, нужно указать путь к файлу. Если выполнить ```git blame``` без настройки параметров, отобразится только меню справки по командам. В данном примере используется файл **README.MD**. Файл **README** принято размещать в корне репозитория Git проекта с открытым кодом в качестве источника документации по проекту.

```
git blame README.MD
```

Приведенная выше команда позволит получить пример вывода *blame*. Ниже показан фрагмент полного вывода команды *blame* для файла **README**. Это фиксированная часть вывода, которая отражает состояние репозитория на момент написания данного документа.

### [Назад](/data.md)